#Java程序基础

##基本结构和面向对象
>总的来说Java在程序结构和面向对象上与C#没有区别。

###三种基本结构
- 顺序结构
- 条件结构
- 循环结构

###面向对象基本特征
- 继承
- 多态
- 封装

###JAR
>jar文件相当于一个函数库或则dll文件。


##数据类型和运算符

- 从数据类型上看也是分为基本类型（Boolean类型和数值类型）和引用类型（类、接口、数组）。没有提到struct，有待研究。
- 基本类型中，整数值默认是按照int来处理，因此`long bigValue = 9999999999999`这样的代码中过大的数值会导致超出int范围，需要显示的在数值后加l或者L变为`long bigValue = 9999999999999L`。
- 二进制用0b或者0B开头、八进制用0开头、十六进制用0x或者0X。定义32位二进制的整数时，最高位是符号位。例如`int bigInt = 0B10000000000000000000000000000011;`实际等于-2147483645.负数在计算机里是以补码的形式存在，需要转换成源码。补码计算规则：正数的补码和源码相同，负数的补码是其反码加1；反码是源码的按位取反，最高位符号位保持不变。

	```
	补码：10000000000000000000000000000011
	反码：10000000000000000000000000000010
	原码：11111111111111111111111111111101
	``` 
	
- char在Java中是两个字节。
- 转义字符与C#一致。
- Java中有三个特殊的浮点型：正无穷大(**POSITIVE_INFINITY**)、负无穷大(**NEGATIVE_INFINITY**)和非数NaN。
- 数值中可以使用下划线，让人看到比较清楚，大赞。`3.14_159_2654`。
- 运算符与C#一致。
- 在类型的隐式转换上与C#一致，但是在显示装换上没有C#中类似Convert的函数，只有

	```java
	int i = 123;
	byte b = (byte)i;
	```
- 位运算与C#一致。

##控制流
- 基本上与C#一致，需要注意的是Java中有标签，在循环中可以通过break或者continue后加标签的形式跳出循环嵌套。标签需要在最循环之前。从这个可以看出，标签应该是可以放在任意循环嵌套层之前的，这个功能不错。

~~~java
outer:
for()
{
   for()
   {
     break outer;
   }
}
~~~
- foreach，Java的foreach居然是这样的`for(int i : int[])`。算了语法糖而已。

##数组
- 首先Java中可以这样定义数组`type name[]`和`type[] name`是等效的。
- 静态初始化`int[] arr = new int[] {1,2,3};`或者`int[] arr = {1,2,3};`
- 动态初始化`int[] arr = new int[4]; arr[0] = 1;`
- Java中Arrays类通过了很多静态方法来操作数组。Java8中加入了一些并行计算的函数，很不错。

##other
###注释
>与C#基本一直，但是C#中使用三个\可以生产函数或者熟悉、类的注释。Java中则是使用Javadoc注释，这个东西应该是可以通过IDE快速实现，目前知道Android studio就有。

###标示符和关键字
- 分隔符用法与C#基本一直，并且区分大小写。
- 但是在规则上可以使用美元符号，似乎可以创建$开头的变量，需要**测试**。
- 所有关键字都是小写的。


